**表达式（expression，即 表达式字面量）**
使用算术运算符 （	=  +  -  *  /）计算，得到返回值的计算式
返回值的语句
预期为值之地，皆可用表达式。
与语句的区别，表达式目的为得到返回值，结果会返回 一个值；
而语句目的说进行操作，结果不一定返回 一个值。

this
this 关键字指向函数的执行上下文。

class
class 关键字定义了类表达式。
function*
function* 关键字定义了一个 generator 函数表达式。
yield
暂停和恢复 generator 函数。
yield*
委派给另外一个generator函数或可迭代的对象。

/ab+c/i
正则表达式字面量语法。
( )
分组操作符。

一
原始表达式(表达式最小单位 不再包含其它表达式)primary expression
1
常量 
变量
2
直接量
如 数值 字符串
3
保留字构成的原始表达式：
        true    //返回布尔值:真
        false    //假
        null    //返回一个值:空


二
对象初始化表达式 （数组、对象的）初始化表达式(即 对象直接量 数组直接量 )
    {}
    []
var p={
        x:2.3,
        y:-1.2
    }  

三
函数定义表达式
函数直接量
function(){}

四
属性访问表达式
语法一
expression . identifier
语法二
expression[expression]

五
调用表达式(invocation expression)
调用函数或者方法
f()
Math.max(x)
a.f()

六
对象创建表达式(object creation expression)
创建一个对象并且调用一个函数(构造函数)初始化新对象的属性
new Jb()






3.左值
    左值是个古老的术语，它是指表达式只能出现在赋值运算符的左侧




在全等运算符===中不会出现任何类型转换。
转换的规则是：对象转换为原始值，然后在进行比较。对象通过toSrting()方法或valueOf()方法转换为原始值。

转换的规则是：对象转换为原始值，然后在进行比较。对象通过toSrting()方法或valueOf()方法转换为原始值。
如：“1”==true    //结果是:true
首先布尔值true转换为数字1，然后执行比较
“1”==1
然后字符串“1”转换为数字1
1==1
因为两个数字的值相等，因此比较结果为true

**运算符（）**
按照运算符的操作数的数量：

　一元运算符： +num

delete
delete 运算符用来删除对象的属性.
void
void 运算符表示表达式放弃返回值.
typeof
typeof 运算符用来判断给定对象的类型.
+
一元加运算符将操作转换为Number类型.
-
一元减运算符将操作转换为Number类型并取反.
~
按位非运算符.
!
逻辑非运算符.


　二元运算符： a + b

　三元运算符： c？a：b


1
JavaScript 算术运算符 11个
算数运算符用于对数字执行算数运算：

运算符	描述
+	加法
-	减法
*	乘法
/	除法
%	取模（余数）

除了加法 其他运算只要其中一方是数字，那么另一方就转为数字

非数值 转换为 数值
NaN 结果亦为 NaN

1.1
一元算术运算符
+
一元加运算符将操作转换为Number类型.

基本数据前多一个 + 符号 会转换为数值
+"非纯数值字符串" 结果为NAN
'a' + + 'b' // -> "aNaN"

-
一元减运算符将操作转换为Number类型并取反.

A++
后置自增运算符.
A--
后置自减运算符.
++A
前置自增运算符.
--A
前置自减运算符.

1.2
用于字符串连接的 + 运算符
+ 运算符用于把文本值或字符串变量加起来（连接起来）。
只有当加法运算时，其中一方是字符串类型，就会把另一个也转为字符串类型






2
JavaScript 赋值运算符 6个
赋值运算符向 JavaScript 变量赋值。
赋值元素符会将右边的操作数的值分配给左边的操作数，并将其值修改为右边操作数相等的值。

=
赋值运算符。
*=
赋值乘积。
/=
赋值商。
%=
赋值求余。
+=
赋值求和。
-=
赋值求差。
<<=
左位移。
>>=
右位移。
>>>=
无符号右位移。
&=
赋值与。
^=
赋值按位异或。

|=
赋值或。

[a, b] = [1, 2]
{a, b} = {a:1, b:2}

解构赋值





3
JavaScript 关系运算符
3.1
相等运算符
等值关系检测
如果相等，操作符返回的是Boolean(布尔)类型的true，否则是false
==	等于
===	等值等型
!=	不相等
!==	不等值或不等型
3.2
比较运算符
大小关系比较
比较运算符比较二个操作数并返回基于比较结果的Boolean值
>	大于
<	小于
>=	大于或等于
<=	小于或等于

3.3
in
in运算符用来判断对象是否拥有给定属性.
属性(方法) in 对象
索引 in 数组

instanceof
instanceof 运算符判断一个对象是否是另一个对象的实例.

4
JavaScript 逻辑运算符(布尔运算符)
用于boolean(逻辑)值运算, 它们返回boolean值

二元逻辑运算符
&&	逻辑与

||	逻辑或

!	逻辑非

短路操作
&&
v1&&v2  //v1为真 v2运行    为假 返回false

if(条件) ｛    函数(); ｝
条件 && 函数();

||
v1||v2 //v1为真 v2不运行    为假 v2运行

if(变量未定义) {    变量 = 默认值;}
变量 = 变量 || 默认值;



5
JavaScript 位运算符
位运算符处理 32 位数。

该运算中的任何数值运算数都会被转换为 32 位的数。结果会被转换回 JavaScript 数。

运算符	描述	例子	等同于	结果	十进制
5.1
二进制位运算符
二进制运算符将它们的操作数作为32个二进制位（0或1）的集合，并返回标准的JavaScript数值。
&	与	5 & 1	0101 & 0001	0001	1
|	或	5 | 1	0101 | 0001	0101	5
~	非	~ 5	~0101	1010	10
^	异或	5 ^ 1	0101 ^ 0001	0100	4

1 | 1 = 1
0 | 1 = 1
0 | 0 = 0

1 & 1  =1 
1 & 0 = 0
0 & 0 = 0
5.2
位移运算符
在二进制的基础上对数字进行移动操作
<<	零填充左位移	5 << 1	0101 << 1	1010	10
>>	有符号右位移	5 >> 1	0101 >> 1	0010	2
>>>	零填充右位移	5 >>> 1	0101 >>> 1	0010	2

6
条件(三元)运算符
(condition ? ifTrue : ifFalse)
条件元素运算符把两个结果中其中一个符合运算逻辑的值返回。
variablename=(condition)?value1:value2

7 JavaScript 类型判断运算符
typeof	返回变量的类型。

7.1基本类型
instanceof	返回 true，如果对象是对象类型的实例。
typeof 0 // 'number'
typeof '0' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
typeof Symbol() // 'symbol'
typeof b // b 没有声明，但是还会显示 undefined

7.2对象
除了函数都会显示 object
typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'


判断null请使用myVar === null；

8
void运算符
对给定的表达式进行求值，然后返回 undefined。
只用于获取 undefined的原始值，一般使用void(0)（等同于void 0）

该操作符指定要计算一个表达式但是不返回值
// <a href="javascript:void(0)">单击此处什么也不会发生</a>
javascript:void(0) 含义
href="#"与href="javascript:void(0)"的区别
# 包含了一个位置信息，默认的锚是#top 也就是网页的上端。

而javascript:void(0), 仅仅表示一个死链接。

在页面很长的时候会使用 # 来定位页面的具体位置，格式为：# + id。

如果你要定义一个死链接请使用 javascript:void(0) 。


9对象 数组 运算符
9.1 . 成员访问
2 [] 计算机成员访问

3删除运算符
delete

4 in运算符   判断属性是否存在
in运算符希望左侧是个字符串或者可以转换为字符串，希望右侧是个对象
例子：
   
复制代码
 var point={
        x:1,
        y:2
    }
    "x" in point    //结果是true,对象point中有一个名为x的属性
  “toString”in point     //结果是true,对象继承了toString()方法

9.5
instanceof运算符
希望左侧是个对象，右侧是对象的类
例子：
    
var d=new Date();
    d instanceof Date;    //true
    d instanceof  Object    //true,所有的对象都是Object对象的实例
    d instanceof Number      //false,d不是Number对象
 
    为了计算表达式：o    instanceof    f。JavaScript首先计算f.prototype,然后在原型链中查找o,如果找到，那么o是f的一个实例，表达式返回true。如果f.prototype不在o的原型链中，那么o就不是f的实例，返回false。
9.6
new 创建实例化对象 （es6增加）
new 类名

9.7
... 展开运算符（es6增加）
[...[数组]]

解构赋值
let a = [1,2,3,4,5,6]
let [c,...d] = a

具有 Iterator 接口的对象,转换成数组





10
逗号操作符
,
逗号操作符允许在一个判断状态中有多个表达式去进行运算并且最后返回最后一个表达式的值。




函数绑定运算符 ::

是并排的两个冒号(:?，双冒号左边是一个对象，右边是一个函数，该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境(即this对象)，绑定到右边的函数上面
foo::bar
// 等同于
bar.bind(foo)
foo::bar(...arguments)
bar.apply(foo, arguments)

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。

var method = obj::obj.foo
// 等同于
var method = ::obj.foo

var log = ::console.log
// 等同于
var log = console::console.log
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「wangliang_001」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_29055201/article/details/86135397






this 运算符。















# 类型转换

隐式转换有3种情况
1四则运算符
只有当加法运算时，其中一方是字符串类型，就会把另一个也转为字符串类型。哪怕是NaN
如果一方不是字符串或者数字，那么会将它转换为数字或者字符串


其他运算只要其中一方是数字，那么另一方就转为数字

【转为布尔】
比较运算符
>

3
 == 相等运算符
转Boolean
在条件判断真假时，除了 undefined， null， false， NaN， ''， 0（不管正负）（javascript唯六的假值）
其他所有值都转为 true（包括对象）

逻辑非运算符(!)
条件运算符(?:)
if条件语句if() 语句 
while循环语句的条件


对象转原始类型

如果需要转字符串类型就调用 x.toString()，转换为基础类型的话就返回转换的值

不是字符串类型的话就先调用 valueOf，结果不是基础类型的话再调用 toString
对象在转换基本类型时，首先会调用 valueOf 然后调用 toString

调用 x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回转换的值

如果都没有返回原始类型，就会报错


# 显式类型转换
显式类型转换又称为强制类型转换
1
Boolean()转型函数
将一个值转为布尔值可使用Boolean()转型函数

2
转换数值
parseInt()或parseFloat()来转换任意类型到number； 不要用Number
parseInt()专门用于把字符串转换成整数
parseFloat()专门用于字符串转换浮点数
一元运算符 +

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN
// null：转成0
Number(null) // 0

3
转换字符串
3.1
用String()来转换任意类型到string，或者直接调用某个对象的toString()方法
数值转换字符串 123..toString(); // '123', 注意是两个点！ 或者(123).toString();
几乎每个值都有的toString()方法，这个方法返回相应值的字符串表现
[注意]undefined和null没有该方法
true.toString();//'true'
false.toString();//'false'
3。2
String()

　　在不知道要转换的值是不是undefined或null时，可以使用转型函数String()

　　转型函数String()遵循下列规则：

　　【1】如果值是null，则返回'null'；如果值是undefined，则返回'undefined'

　　【2】如果值不是null或undefined，则调用toString()方法并返回原始类型值

　　【3】若使用toString()方法返回的是对象，则再调用valueOf()方法返回原始类型值，若使用valueOf()方法返回的是对象，会报错





