群友JavaScript 语句是发给浏览器的命令。

# JavaScript 语句标识符
JavaScript 语句标识符 共28
JavaScript 语句通常以一个 语句标识符 为开始，并执行该语句。

语句标识符是保留关键字不能作为变量名使用。



block块
break
continue
debugger       设置断点
do...while
empty           分号
for
for await...of
for...in
for...of
function
if...else
label标记语句
return
switch
throw
try...catch
var
while
default 在 JavaScript 的两种情况下使用：在 switch ，或 export 中

se6 后增加
const
let
class
function*
import
import.meta
export
async function





# 声明语句
var
声明一个变量，可同时将其初始化为一个值。
let
声明一个块级本地变量，可同时将其初始化为一个值。
const
声明一个只读的命名常量。

# 控制流程
 块
Block
一个块语句可以用来管理零个或多个语句。该区块是由一对大括号分隔。
{}

空语句
 Empty 分号
空语句用来表示没有语句的情况，尽管 JavaScript 语法期望有语句提供。
;
空语句是一个分号（;），表示不会执行任何语句，即使 JavaScript 语法需要一个语句。 相反，当你需要多行语句，但 JavaScript 只允许一个时，可以使用语句块；语句块可以将多条语句合并为一个。

# 条件控制流
if
为真 执行
if...else
如果指定的条件是 true ，则执行相匹配的一个语句，若为 false，则执行另一个语句。

switch
计算表达式，将子句于表达式的值做匹配，执行与该值相关联的语句。
var expr = 'Papayas';
switch (expr) {
  case 'Oranges':
    console.log('Oranges are $0.59 a pound.');
    break;
  case 'Mangoes':
  case 'Papayas':
    console.log('Mangoes and papayas are $2.79 a pound.');
    // expected output: "Mangoes and papayas are $2.79 a pound."
    break;
  default:
    console.log('Sorry, we are out of ' + expr + '.');
}

# 循环控制流 迭代器
while
创建一个循环语句，循环会一直持续到该语句条件表达式的值为false。先执行条件表达式，然后执行语句。
do...while
创建一个循环来执行语句，直到该语句条件表达式的值为 false。先执行语句，再执行条件表达式，该语句至少会执行一次。

for
创建一个由3个可选的表达式组成的循环，该循环用括号包裹，分号分割，并在循环体中执行语句。
for...in
无序遍历对象的可枚举属性。语句针对每个唯一的属性。
for...of
遍历可迭代的对象（包括 数组、类数组对象、迭代器和生成器)，对每个不同属性的属性，调用一个自定义的有执行语句的迭代钩子。
for await...of
Iterates over async iterable objects, array-like objects, iterators and generators, invoking a custom iteration hook with statements to be executed for the value of each distinct property.


# 控制流程异常
4个语句  改变 控制流的正常处理流程
break
终止当前的循环，switch 或 label 语句，使程序跳到下一个语句执行。
continue
终止执行当前或标签循环的语句，直接执行下一个迭代循环。	跳过循环中的一个迭代。
return
退出当前方法 或者并且指定函数的返回值。
导致函数停止执行 并返回一个值 若是无 则返回值是 undefined
throw
抛出一个用户定义的异常。
抛出一个用户自定义的异常。当前函数的执行将被停止（throw之后的语句将不会执行），并且控制将被传递到调用堆栈中的第一个catch块。如果调用者函数中没有catch块，程序将会终止。

错误
try...catch
标记一个语句块，并指定一个应该抛出异常的反馈。（Marks a block of statements to try, and specifies a response, should an exception be thrown.）

try {
    ...    //异常的抛出
} catch(e) {
    ...    //异常的捕获与处理
} finally {
    ...    //结束处理
}

try语句包含了由一个或者多个语句组成的try块, 和至少一个catch子句或者一个finally子句的其中一个，或者两个兼有， 下面是三种形式的try声明：
try...catch
try...finally
try...catch...finally
catch子句包含try块中抛出异常时要执行的语句。也就是，你想让try语句中的内容成功， 如果没成功，你想控制接下来发生的事情，这时你可以在catch语句中实现。 如果在try块中有任何一个语句（或者从try块中调用的函数）抛出异常，控制立即转向catch子句。如果在try块中没有异常抛出，会跳过catch子句。
finally子句在try块和catch块之后执行但是在下一个try声明之前执行。无论是否有异常抛出或捕获它总是执行。
你可以嵌套一个或者更多的try语句。如果内部的try语句没有catch子句，那么将会进入包裹它的try语句的catch子句。
你也可以用try语句去处理 JavaScript 异常。参考JavaScript 指南了解更多关于 Javascript 异常的信息。





# 函数和类
function
声明一个指定参数的函数。
function*
生成器函数使迭代器更容易使用。
async function
使用指定的参数声明一个异步函数。
return
指定函数的返回值。
class
声明一个类。



# 其他
debugger
调用可用的调试功能。如果没有调试功能可用，该语句不生效。
export
用来导出函数，以便这些函数能够被导入到外部模块或其他脚本中。
import
用来引入外部的模块或另一个script中导出的函数。
import.meta
A meta-property exposing context-specific metadata to a JavaScript module.
label
带标识的语句，与 break 或 continue 语句一起使用。
with 
拓展一个语句的作用域。
























下表列出了 JavaScript 语句标识符 (关键字) ：

语句	描述
break	用于跳出循环。
catch	语句块，在 try 语句块执行出错时执行 catch 语句块。
continue	跳过循环中的一个迭代。
do ... while	执行一个语句块，在条件语句为 true 时继续执行该语句块。
for	在条件语句为 true 时，可以将代码块执行指定的次数。
for ... in	用于遍历数组或者对象的属性（对数组或者对象的属性进行循环操作）。
function	定义一个函数
if ... else	用于基于不同的条件来执行不同的动作。
return	退出函数
switch	用于基于不同的条件来执行不同的动作。
throw	抛出（生成）错误 。
try	实现错误处理，与 catch 一同使用。

while	当条件语句为 true 时，执行语句块。





分号 ;
分号用于分隔 JavaScript 语句。

通常我们在每条可执行的语句结尾添加分号。



空格
JavaScript 会忽略多余的空格。您可以向脚本添加空格，来提高其可读性。下面的两行代码是等效的：

var person="Hege";
var person = "Hege";


对代码行进行折行      隔行
对代码行进行折行
您可以在文本字符串中使用反斜杠对代码行进行换行。下面的例子会正确地显示：

document.write("你好 \
世界!");
不过，您不能像这样折行：

document.write \ 
("你好世界!");

单行注释以 //
多行注释以 /* 开始，以 */ 结尾。