函数定义
定义函数有多种方法:

# 函数声明 (函数语句)
有一个特殊的语法来声明函数(查看函数语句了解详情)：

function name([param[, param[, ... param]]]) { statements }
name
函数名.
param
传递给函数的参数的名称，一个函数最多可以有255个参数。
statements
组成函数体的声明语句。
# 函数表达式 (function expression)
函数表达式和函数声明非常相似，它们甚至有相同的语法（查看函数表达式了解详情）。一个函数表达式可能是一个更大的表达式的一部分。可以定义函数“名字”（例如可以在调用堆栈时使用）或者使用“匿名”函数。函数表达式不会提升，所以不能在定义之前调用。

var myFunction = function name([param[, param[, ... param]]]) { statements }
name
函数名，可以省略。当省略函数名的时候，该函数就成为了匿名函数。
param
传递给函数的参数的名称，一个函数最多可以有255个参数.
statements
组成函数体的声明语句。
下面是匿名函数的一个例子（函数没有名字）：

var myFunction = function() {
    // statements
}
也可以在定义时为函数命名：

var myFunction = function namedFunction(){
    // statements
}
命名函数表达式的好处是当我们遇到错误时，堆栈跟踪会显示函数名，容易寻找错误。

可以看到，上面的两个例子都不以function开头。不以function开头的函数语句就是函数表达式定义。

当函数只使用一次时，通常使用IIFE (Immediately Invokable Function Expressions)。

(function() {
    statements
})();
IIFE是在函数声明后立即调用的函数表达式。

# 函数生成器声明 (function* 语句)
函数声明有一种特殊的语法 (详情请查阅function* statement )：

function* name([param[, param[, ...param]]]) { statements }
name
函数名称.
param
传递给函数的参数的名称，一个函数最多可以有255个参数。
statements
组成函数体的声明语句。
函数生成器表达式 (function*表达式)
构造函数表达式和函数声明类似，并且有着相同的语法 (详情请查阅  function* expression ):

function* [name]([param] [, param] [..., param]) { statements }
name
函数名称。函数名可以被省略，在这种情况下该函数将变成匿名函数。
param
传递给函数的参数的名称。一个函数可以有多达255个参数
statements
组成函数体的声明语句。
箭头函数表达式 (=>)
箭头函数表达式有着更短的语法，并在词汇方面结合这个值  (详情请查阅 arrow functions ):

([param] [, param]) => { statements } param => expression
param
参数名称. 零参数需要用()表示.  只有一个参数时不需要括号. (例如 foo => 1)
statements or expression
多个声明statements需要用大括号括起来，而单个表达式时则不需要。表达式expression也是该函数的隐式返回值。
 Function构造函数
注意: 不推荐使用 Function 构造函数创建函数,因为它需要的函数体作为字符串可能会阻止一些JS引擎优化,也会引起其他问题。

所有其他对象, Function 对象可以用new操作符创建:

new Function (arg1, arg2, ... argN, functionBody)
arg1, arg2, ... argN
函数使用零个或多个名称作为正式的参数名称。每一个必须是一个符合有效的JavaScript标识符规则的字符串或用逗号分隔的字符串列表,例如“x”,“theValue”或“a,b”。
functionBody
一个构成的函数定义的，包含JavaScript声明语句的字符串。
把Function的构造函数当作函数一样调用(不使用new操作符)的效果与作为Function的构造函数调用一样。

生成器函数的构造函数
注意: GeneratorFunction 不是一个全局对象，但可以从构造函数实例取得。(详情请查阅生成器函数).

注意: 不推荐使用构造器函数的构造函数 (GeneratorFunction constructor)创建函数，因为它需要的函数体作为字符串可能会阻止一些JS引擎优化，也会引起其他问题。

所有其他对象, GeneratorFunction 对象可以用 new 操作符创建：

new GeneratorFunction (arg1, arg2, ... argN, functionBody)
arg1, arg2, ... argN
函数使用零个或多个名称作为正式的参数名称。每一个必须是一个符合有效的JavaScript标识符规则的字符串或用逗号分隔的字符串列表,例如“x”,“theValue”或“a,b”。
functionBody
一个构成的函数定义的，包含JavaScript声明语句的字符串。
把Function的构造函数当作函数一样调用(不使用new操作符)的效果与作为Function的构造函数调用一样。



# arguments对象
你可以参阅在函数里使用arguments对象的函数参数。参见： arguments。

arguments: 一个包含了传递给当前执行函数参数的类似于数组的对象。
arguments.callee : 当前正在执行的函数。
arguments.caller  : 调用当前执行函数的函数。
arguments.length: 传给函数的参数的数目。
方法函数定义








# 箭头函数
let func = value => value;

let func = (value, num) => value * num;

直接返回一个对象：
let func = (value, num) => ({total: value * num});