                                                   
---
title: 第一 标识符 与 字面量
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---

#语法



**区分大小写，并使用 Unicode 字符集**
标识符、运算符以及其他一切东西都是区分大小写的

**弱类型**
声明变量、常量时，无须说明类型。可初始化为任意值

**语句**
JavaScript 中，指令被称为语句（Statement），并用分号（;）进行分隔
执行单位为行（line） 一行行地执行。每一行即一语句。
多个以分号结尾的语句 可在同一行

**结尾的分号**
分号用于分隔 JavaScript 语句。（Java、C 和 Perl 都要求每行代码以分号（;）结束才符合语法）
自动分号补全
JavaScript语句必须用分号结束，所以会被自动分号补全 (ASI)影响
1. 当出现一个不允许的行终止符或“}”时，会在其之前插入一个分号                                                      
2. 当捕获到标识符输入流的结尾，并且无法将单个输入流转换为一个完整的程序时，将在结尾插入一个分号
3. 当语句中包含语法中的限制产品后跟一个行终止符的时候，将会在结尾插入一个分号。带“这里没有行终止符”规则的语句有：
后置运算符（++和--）                                                                                                 
continue
break
return
yield, yield*
module


**代码块**
代码块表示一系列应按顺序执行的语句，这些语句被封装在左括号（{）和右括号（}）之间

**注释**
单行注释 以双斜杠开头（//）
多行注释 以单斜杠和星号开头（/* ），以星号和单斜杠结尾（ */）

ECMAScript源码文本会被从左到右扫描，并被转换为一系列的输入元素，包括tokens、控制符、行终止符、注释和空白符。ECMAScript定义了一些关键字、字面量以及行尾分号补全的规则。


**空格**
JavaScript 会忽略多余的空格。可向脚本添加空格，来提高其可读性。
如 运算符与括号 前后 添加空格





#声明
三种声明方式:
var
声明一个变量，可选初始化一个值。
全局作用域内 var定义的变量是全局变量
函数作用域内 加var定义的变量是局部变量 不加var定义的就成了全局变量

let
声明一个块作用域的局部变量，可选初始化一个值。
let – 新时代的变量声明方式。Chrome（V8）中代码必须开启严格模式以使用 let。

const
声明一个块作用域的只读常量。

声明的名字即**标识符** 需遵守一定的规则
1须以字母、下划线（_）或者美元符号（$）开头；后续的字符也可以是数字（0-9）
2不能为关键字与保留字
3可使用大部分 ISO 8859-1 或 Unicode 编码的字符作标识符

声明而不赋值，其值为 undefined 








JavaScript 的变量命名有两个限制：

变量名称必须仅包含字母，数字，符号 $ and _。
首字符必须非数字。







大小写的影响
命名为 apple 和 AppLE 的变量是不同的两个变量。

允许非英文字母，但不推荐
可以使用任何语言，包括西里尔字母（cyrillic letters）甚至是象形文字

保留字
有一长串的保留字无法用作变量命名，因为它们被语言本身采用了。

比如，单词 let、class、return、function 被保留。

下面的代码将会抛出一个语法错误：

 let let = 5; // 不能用 "let" 来命名一个变量，错误！
let return = 5; // 同样，不能使用 "return"，错误！
未采用 use strict 下的赋值
一般，需要在使用一个变量前定义它。但是在旧时代，可以简单地赋值来创建一个变量，而不需要 let。如果不使用 use strict，这仍然正常工作，这种行为是为了保持与旧脚本的兼容。

 // 注意：这个例子中没有 "use strict"

num = 5; // 如果变量 "num" 不存在，就会被创建

alert(num); // 5
这是个糟糕的做法，严格模式下会抛出错误。




**赋值**
通过赋值操作符  = （等号） 存储数据值(字面量)

声明变量，常量来存储数据。可以通过使用 var、let 或者 const 来完成。
可以为任意数据类型，并不需要声明数据类型

JaScript 中的变量可以保存任何数据。变量存储的值在前一刻可以是个字符串，然后又赋值一个数值：
允许这种操作的编程语言称为“动态类型”（dynamically typed）的编程语言，意思是，拥有数据类型，但是变量并不限于数据类型中的任何一个。






**字面量(直接量）**
在编程语言中，一般固定值称为字面量 如：
空直接量
布尔直接量
数字（Number）字面量
字符串（String）字面量
数组（Array）字面量 
对象（Object）字面量
函数（Function）字面量
正则表达式直接量
表达式字面量 





**表达式（expression，即 表达式字面量）**
使用算术运算符 （	=  +  -  *  /）计算，得到返回值的计算式
预期为值之地，皆可用表达式。
与语句的区别，表达式目的为得到返回值，结果会返回 一个值；而语句目的说进行操作，结果不一定返回 一个值。



