---
title: 数据类型与类型判断
tags: 数据类型,数据类型,类型判断
grammar_cjkRuby: true
---

JavaScript 是弱类型语言。故无须提前声明变量的类型，而程序运行过程中，类型会被自动确定。
亦是动态语言,所以可使用同一个变量保存不同类型的数据。(即相同的变量改为不同的类型)

javascript 根据最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型
又分为两大类型：
原始（Primitive）类型（即基本类型，值类型）
对象（Object）类型（即复合数据类型，引用类型）


 # 值类型( primitive values )
在 JavaScript 中，共有8种基本类型：
 - String (字符串)
 - Number (数值)
 - Boolean (布尔值)
 - Undefined (未定义)
 - Null (空)
 - symbol(符号)(ECMAScript 2015新增)。
 - BigInt()(处在 ECMAScript 标准化过程中的 第三阶段)
>特殊类型指null,undefined。

所有基本类型的值都是不可改变的 (基本类型本身和一个赋值为基本类型的变量的区别。变量会被赋予一个新值，而原值不能像数组、对象以及函数那样被改变。)
基本类型值可以被替换，但不能被改变。

声明变量类型
声明新变量时，可以使用关键词 "new" 来声明其类型：
var carname=new String;
var x=      new Number;
var y=      new Boolean;
var cars=   new Array;
var person= new Object;

**Boolean 布尔类型**
布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false
语法
new Boolean([value])
参数
value
 可选，用来初始化 Boolean 对象的值  不是布尔值，则会将其转换为布尔值

true.__proto__===Boolean.prototype
Boolean.prototype.__proto__===Object.prototype

**Undefined (未定义)**
Undefined 这个值表示变量不含有值。
undefined是全局对象的一个属性

**Null (空)**
可以通过将变量的值设置为 null 来清空变量。
值 null 是一个字面量，它不像undefined 是全局对象的一个属性。null 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。把 null 作为尚未创建的对象，也许更好理解

**Number 数值**
基于 IEEE 754 标准的双精度 64 位二进制格式的值（-(263 -1) 到 263 -1）
整数和浮点数
JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。
并没有为整数给出一种特定的类型。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：+Infinity，-Infinity 和 NaN (非数值，Not-a-Number)
要检查值是否大于或小于 +/-Infinity，你可以使用常量 Number.MAX_VALUE 和 Number.MIN_VALUE

只有一个整数有两种表示方法： 0 可表示为 -0 和 +0（"0" 是 +0 的简写）
正整数 / +0; // Infinity
正整数  / -0; // -Infinity

**BigInt**
可以用任意精度表示整数
能安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。BigInt是通过在整数末尾附加 n 或调用构造函数来创建的
语法      BigInt(value);
创建对象的数值。可以是字符串或者整数。
>BigInt() 不是构造函数，因此不能使用 new 操作符

不同点：不能用与 Math 对象中的方法；不能和任何 Number 实例混合运算，两者必须转换成同一种类型。在两种类型来回转换时要小心，因为 BigInt 变量在转换成 Number 变量时可能会丢失精度

使用 typeof 测试时， BigInt 对象返回 "bigint" 


使用： +、`*`、`-`、`**`、`%` 
除 >>> （无符号右移）之外的 位操作 也可以支持
不支持单目 (+) 运算符

带小数的运算会被取整

BigInt 和 Number 不是严格相等的，但是宽松相等的       可以进行比较
0n === 0    // ↪ false
0n == 0     // ↪ true

方法
BigInt.asIntN()
将 BigInt 值转换为一个 -2width-1 与 2width-1-1 之间的有符号整数。
BigInt.asUintN()
将一个 BigInt 值转换为 0 与 2width-1 之间的无符号整数。

属性
BigInt.prototype
可以对 BigInt 对象增加属性。

**String字符串**
用''或""括起来的字符表示
JavaScript的字符串类型用于表示文本数据。它是一组16位的无符号整数值的“元素”
每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为0，下一个是索引1，依此类推
JavaScript 字符串是不可更改的。这意味着字符串一旦被创建，就不能被修改。但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串

转义字符\

多行字符串
反引号 ` ... ` 表示                 \n写起来比较费事

模板字符串
` ...  ... `              空格、缩进、换行都会被保留
`Hello \` World`          字符串中使用反撇号，你可以使用反斜杠转义
` ... ${变量} ... `       嵌入变量及 JavaScript 表达式      当大括号中的值不是字符串时，会将其转为字符串，比如一个数组 [1, 2, 3] 就会被转为 1,2,3
标签模板  过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容
let total = 30;
let msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  let result = '';
  let i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}



toUpperCase()把一个字符串全部变为大写：
toLowerCase()把一个字符串全部变为小写：
indexOf()会搜索指定字符串出现的位置：
substring()返回指定索引区间的子串：// 没有找到指定的子串，返回-1






**Symbol 符号**
符号(Symbols)是ECMAScript 第6版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的, 并且也可以用来作为Object的key的值(如下). 
在某些语言当中也有类似的原子类型(Atoms). 你也可以认为为它们是C里面的枚举类型. 

Symbol()函数会返回symbol类型的值，该类型具有静态属性和静态方法。它的静态属性会暴露几个内建的成员对象；它的静态方法会暴露全局的symbol注册，且类似于内建对象类，但作为构造函数来说它并不完整，因为它不支持语法："new Symbol()"

每个从Symbol()返回的symbol值都是唯一的。一个symbol值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的









# 对象（引用类型,复合数据类型)
对象是指内存中的可以被 标识符引用的一块区域. 
引用是指标识符 引用 内存中的的一块区域

Object类型（广义的对象类型）
（包含 Object对象 Array数组 Function函数  Date（日期）RegExp（正则表达式）es6增加Map和Set）
>引用类型通常叫做类（class），也就是说，遇到引用值，所处理的就是对象。
>从传统意义上来说，ECMAScript 并不真正具有类。事实上，除了说明不存在类，在 ECMA-262 中根本没有出现“类”这个词。ECMAScript 定义了“对象定义”，逻辑上等价于其他程序设计语言中的类



ECMAScript定义的对象中有两种属性：数据属性和访问器属性。

数据属性
数据属性是键值对，并且每个数据属性拥有下列特性:
数据属性的特性(Attributes of a data property)
特性	数据类型	描述	默认值
[[Value]]	任何Javascript类型	包含这个属性的数据值。	undefined
[[Writable]]	Boolean	如果该值为 false，则该属性的 [[Value]] 特性 不能被改变。	true
[[Enumerable]]	Boolean	如果该值为 true，则该属性可以用 for...in 循环来枚举。	true
[[Configurable]]	Boolean	如果该值为 false，则该属性不能被删除，并且 除了 [[Value]] 和 [[Writable]] 以外的特性都不能被改变。
访问器属性
访问器属性有一个或两个访问器函数 (get 和 set) 来存取数值，并且有以下特性:
一个访问器属性的特性
特性	类型	描述	默认值
[[Get]]	函数对象或者 undefined	该函数使用一个空的参数列表，能够在有权访问的情况下读取属性值。另见 get。	undefined
[[Set]]	函数对象或者 undefined	该函数有一个参数，用来写入属性值，另见 set。	undefined
[[Enumerable]]	Boolean	如果该值为 true，则该属性可以用 for...in 循环来枚举。	true
[[Configurable]]	Boolean	如果该值为 false，则该属性不能被删除，并且不能被转变成一个数据属性。	true
注意：这些特性只有 JavaScript 引擎才用到，因此你不能直接访问它们。所以特性被放在两对方括号中，而不是一对。

一组由键-值组成的无序集合
一个 Javascript 对象就是键和值之间的映射.。键是一个字符串（或者 Symbol） ，值可以是任意类型的值

对象是由 new 运算符加上要实例化的对象的名字创建的。例如，下面的代码创建 Object 对象的实例：
var o = new Object()

Object 对象具有下列属性：
 - constructor
对创建对象的函数的引用（指针）。对于 Object 对象，该指针指向原始的 Object() 函数。
 - Prototype
对该对象的对象原型的引用。对于所有的对象，它默认返回 Object 对象的一个实例。
Object 对象还具有几个方法：
 - hasOwnProperty(property)
判断对象是否有某个特定的属性。必须用字符串指定该属性。（例如，o.hasOwnProperty("name")）
IsPrototypeOf(object)
判断该对象是否为另一个对象的原型。
 - PropertyIsEnumerable
判断给定的属性是否可以用 for...in 语句进行枚举。
 - ToString()
返回对象的原始字符串表示。对于 Object 对象，ECMA-262 没有定义这个值，所以不同的 ECMAScript 实现具有不同的值。
 - ValueOf()
返回最适合该对象的原始值。对于许多对象，该方法返回的值都与 ToString() 的返回值相同。

对象在内存中被创建，当我们声明arr = []，我们在内存中创建了一个数组。arr记录的是该内存的地址。




函数是一个附带可被调用功能的常规对象


日期
当你想要显示日期时，毋庸置疑，使用内建的 Date 对象。

有序集: 数组和类型数组
数组是一种使用整数作为键(integer-key-ed)属性和长度(length)属性之间关联的常规对象。此外，数组对象还继承了 Array.prototype 的一些操作数组的便捷方法。例如, indexOf (搜索数组中的一个值) or push (向数组中添加一个元素)，等等。 这使得数组是表示列表或集合的最优选择。

类型数组(Typed Arrays)是ECMAScript Edition 6中新定义的 JavaScript 内建对象，提供了一个基本的二进制数据缓冲区的类数组视图

键控集: Maps, Sets, WeakMaps, WeakSets
这些数据结构把对象的引用当作键，其在ECMAScript第6版中有介绍。当 Map 和 WeakMap 把一个值和对象关联起来的时候， Set 和 WeakSet 表示一组对象。 Map和WeakMaps之间的差别在于，在前者中，对象键是可枚举的。这允许垃圾收集器优化后面的枚举(This allows garbage collection optimizations in the latter case)。

在纯ECMAScript 5下可以实现Maps和Sets。然而，因为对象并不能进行比较（就对象“小于”示例来讲），所以查询必定是线性的。他们本地实现（包括WeakMaps）查询所花费的时间可能是对数增长。

通常，可以通过直接在对象上设置属性或着使用data-*属性，来绑定数据到DOM节点。然而缺陷是在任何的脚本里，数据都运行在同样的上下文中。Maps和WeakMaps方便将数据私密的绑定到一个对象




==和===只会判断引用的地址是否相同 
如果两个变量指向相同的对象，则返回true。
如果是不同的对象，即使包含相同的属性和值，也会返回false







**值类型和引用类型的区别**

（1）值类型：            			
											
						  保存在栈内存中,占用空间(大小)固定，
						（当一个方法执行时，每个方法都会建立自己的栈内存，在这个方法内定义的变量将会逐个放入这块栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁了。因此，所有在方法中定义的变量都是放在栈内存中的；栈中存储的是基础变量以及一些对象的引用变量，基础变量的值是存储在栈中，而引用变量存储在栈中的是指向堆中的数组或者对象的地址，这就是为何修改引用类型总会影响到其他指向这个地址的引用变量。）
						
						 原始类型存储的是值    
						 保存与复制的是值本身(参数传递方式未按值传递)
												 
						 不可变类型（值不可改变，但是标识符可以重新赋值）						 
                       						
                        基本类型数据是值类型,基本类型数据没有方法（其实只有Null,Nudefined没有方法;其它基本类型数据使用方法时会先转换为对应的包装对象,再调用方法）
						
>JavaScript 中的基本类型包装对象
除了 null 和 undefined之外，所有基本类型都有其对应的包装对象：
> - String 为字符串基本类型。
> - Number 为数值基本类型。
> - Boolean 为布尔基本类型。
> - Symbol 为字面量基本类型。
这个包裹对象的valueOf()方法返回基本类型值。

（2）引用类型：

                          对象类型存储在堆内存中,而栈内存中的是相连的地址（即指针,指向堆内存中对象所在位置）
						  （引用存放在栈区,实际对象保存在堆区）
						  
						   
 	                       
						  保存在堆中,占用空间不固定(大小可变化),堆所对应的栈内存中记录的是指针（堆的地址）(外部访问时先引出地址,再通过地址去找到值所存放的位置)
						  （当我们在程序中创建一个对象时，这个对象将被保存到运行时数据区中，以便反复利用（因为对象的创建成本通常较大），这个运行时数据区就是堆内存。堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。）
						   
					 
						   保存与复制的是指向对象的一个指针（引用）（参数传递方式为按共享传递（传递对象指针的副本））						   				
						   可变类型（其属性值可以改变）
							
                           使用instanceof检测数据类型

                           使用new()方法构造出的对象是引用型
						   
						   对象类型拥有方法
						   


# 类型判断
**typeof**
结果返回原始类型：undefined boolean number string symbol （除了null都能正确返回）
结果返回对象类型：object function（除了函数都会显示 object）

>typeof [1, 2]结果是object，结果中没有array这一项，引用类型除了function其他的全部都是object
typeof Symbol() 用typeof获取symbol类型的值得到的是symbol，这是 ES6 新增的知识点

> null是原始值，不是引用类型 JS 存在的。这是一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object


**Object.prototype.toString** 判断各种对象
当 toString 方法被调用的时候，下面的步骤会被执行：

如果 this 值是 undefined，就返回 [object Undefined]
如果 this 的值是 null，就返回 [object Null]
让 O 成为 ToObject(this) 的结果
让 class 成为 O 的内部属性 [[Class]] 的值
最后返回由 "[object " 和 class 和 "]" 三个部分组成的字符串
通过规范，我们至少知道了调用 Object.prototype.toString 会返回一个由 "[object " 和 class 和 "]" 组成的字符串，而 class 是要判断的对象的内部属性。

识别至少 14 种类型
var number = 1;          // [object Number]
var string = '123';      // [object String]
var boolean = true;      // [object Boolean]
var und = undefined;     // [object Undefined]
var nul = null;          // [object Null]
var obj = {a: 1}         // [object Object]
var array = [1, 2, 3];   // [object Array]
var date = new Date();   // [object Date]
var error = new Error(); // [object Error]
var reg = /a/g;          // [object RegExp]
var func = function a(){}; // [object Function]

console.log(Object.prototype.toString.call(Math)); // [object Math]
console.log(Object.prototype.toString.call(JSON)); // [object JSON]

function a() {
    console.log(Object.prototype.toString.call(arguments)); // [object Arguments]
}
a();




**instanceof**   判断对象的类型（通过原型链来判断）
用于实例和构造函数的对应。例如判断一个变量是否是数组，使用typeof无法判断，但可以使用[1, 2] instanceof Array来判断。因为，[1, 2]是数组，它的构造函数就是Array。同理：

function Foo(name) {
    this.name = name
}
var foo = new Foo('bar')
console.log(foo instanceof Foo) // true
题目：值类型和引用类型的区别

>function instanceof(left, right) {
    // 获得类型的原型
    let prototype = right.prototype
    // 获得对象的原型
    left = left.__proto__
    // 判断对象的类型是否等于类型的原型
    while (true) {
    	if (left === null)
    		return false
    	if (prototype === left)
    		return true
    	left = left.__proto__
    }
}

>**instanceof 判断原始类型的**
>class PrimitiveString {
  static [Symbol.hasInstance](x) {
    return typeof x === 'string'
  }
}
console.log('hello world' instanceof PrimitiveString) // true


类型转换

条件判断时
除了 undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，其他所有值都转为 true，包括所有对象
https://yck-1254263422.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/blog/2019-06-01-043719.png
如果是对象，就通过 toPrimitive 转换对象
如果是字符串，就通过 unicode 字符索引来比较

[] == ![] // -> true
// [] 转成 true，然后取反变成 false
[] == false
// 根据第 8 条得出
[] == ToNumber(false)
[] == 0
// 根据第 10 条得出
ToPrimitive([]) == 0
// [].toString() -> ''
'' == 0
// 根据第 6 条得出
0 == 0 // -> true



判断Array要使用Array.isArray(arr)；
判断null请使用myVar === null
判断某个全局变量是否存在用typeof window.myVar === 'undefined'；
函数内部判断某个变量是否存在用typeof myVar === 'undefined'